##C++中的变量类型##

变量是C++提供的一个通过名称操控的存贮区域。在C ++中的每个变量具有特定的类型，变量决定了占用内存的大小和在内存中存放的方式;存储区域内可存放一定范围的变量;也可通过程序改变属性。

变量的名称可以包含字母，数字和下划线。开头必须是字母或者下划线。注意变量的名称区分大小写。

下表具体的解释了不同的变量类型以及描述。

<table class="src">
<tbody><tr><th width="30%">类型</th><th>藐视</th></tr>

<tr><td>bool</td><td>存贮一个为“真”或“假”的值.</td></tr>

<tr><td>char</td><td>存贮<b>一个</b>字符。这是一个整型变量.</td></tr>

<tr><td>int</td><td>存储自然数</td></tr>

<tr><td>float</td><td>单精度的小数</td></tr>

<tr><td>double</td><td>双精度小数</td></tr>

<tr><td>void</td><td>代表不存在类型</td></tr>

<tr><td>wchar_t</td><td>宽字符类型</td></tr>

</tbody></table>

C++也允许定义各种其他类型的变量，像枚举，指针，数组，引用，数据结构和类。这些将在后面的章节中提到。

下个部分将描述如何在C++中定义，声明和使用不同类型的变量。

##C++中变量的定义##

变量的定义是指，告诉编译器在哪里，创建多少内存来存储变量。变量的定义是一个数据类型。后面跟着的是变量的名称，可以是一个，亦可以是多个。就像下面这样：

    type variable_list;

这里的”类型（type）“必须是一个有效的C++数据类型，包含字符，宽字符，整型，单精度和双精度、布尔值以及其他用户定义的类型等等。


变量列表（variable_list ）必须包含一个或多个变量的名称，用逗号分隔开。以下是一些例子：

    int    i, j, k;
    char   c, ch;
    float  f, salary;
    double d;


在"int i,j,k;"这行语句中，定义和声明了名称为"i,.j,k"的变量。这就告诉了编译器要创建三个名称分别为”i,j,k“的整形变量。

变量在其声明时可被初始化，也就是”给变量赋值“。初始化时，变要量的后面加上”=“，等号后面是其需要初始化的值。如下：

    type variable_name = value;

这里也有一些其他的例子：

    extern int d = 3, f = 5;    // 声明并初始化d和f. 
    int d = 3, f = 5;           // 定义并初始化d,f. 
    byte z = 22;                // 定义并初始化z. 
    char x = 'x';               // X变量中存储了'x'这个字符.

对于定义了尚未初始化的变量：如果是静态变量的话，会初始为NULL。（所有的字节值为0）。对于其他类型的变量，没有初始化的值是不确定的。

##C++变量的声明##


变量的声明就是告诉编译器有一个给定类型和名称的变量存在，编译器由此可进一步的编译程序而不细化变量的详细信息和内容。

变量的声明只有在其编译时期才有意义，因为在编译器链接程序的时候需要实际的变量声明。 

在使用多个文件编译时，变量声明就显得有用了。比如在一个文件中声明了变量，那么其他文件在链接过程中也可以使用。

你可以在任何地方使用“extern”关键字来声明一个变量。

尽管可以多次在程序中声明变量，不过在一个文件中，一个函数中或一个代码中只能声明一次。

##例子##

尝试下面的程序，这段代码在上方声明了变量，却在下面的main函数中定义了变量。

    #include <iostream>
    using namespace std;
    
    // 变量声明:
    extern int a, b;
    extern int c;
    extern float f;
      
    int main ()
    {
      // 变量的定义:
      int a, b;
      int c;
      float f;
     
      // 初始化变量
      a = 10;
      b = 20;
      c = a + b;
     
      cout << c << endl ;
    
      f = 70.0/3.0;
      cout << f << endl ;
     
      return 0;
    }

代码跑起来之后，输出的结果是：

    30
    23.3333


同样的概念也适用于函数的声明，可以在一个地方给出函数的声明，在其他任何地方给出函数的定义，例如：

    // 函数声明
    int func();
    
    int main()
    {
        // 函数调用
        int i = func();
    }
    
    // 函数定义
    int func()
    {
        return 0;
    }

##左值和右值：##

在C++中有两个表达式：
 - 左值（lvalue ）：引用内存地址的的表达式称作”左值“。左值可以出现在赋值语句的左边或右边。
 - 右值（rvalue):右值代表存储在内存中的某一个值，右值表达式不能被赋值，即右值可以出现在赋值语句的右边而不是左边。

变量是左值，能出现在赋值语句的左侧。而数字是一个右值，所以它不能被赋值，也就是不能出现在赋值语句的左侧。下面是一个有效的赋值语句：

    int g = 20;
   
下面这个语句是错误的，编译器会在编译的时候生成一个”编译时错误“。

    10 = 20;

